---
title: Панель мониторинга-Распознавание речи-LUIS
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: Устранение целей и сущностей с помощью панели мониторинга обученного приложения. На панели мониторинга отображаются общие сведения о приложении с наиболее подсветкой целей, которые следует исправить.
services: cognitive-services
manager: nitinme
ms.custom: seodec18
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: language-understanding
ms.topic: how-to
ms.date: 11/08/2019
ms.openlocfilehash: 4867a065a85fab1e4abc7f19401239e5b76e1da4
ms.sourcegitcommit: 772eb9c6684dd4864e0ba507945a83e48b8c16f0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/19/2021
ms.locfileid: "91541413"
---
# <a name="how-to-use-the-dashboard-to-improve-your-app"></a>Использование панели мониторинга для улучшения приложения

Поиск и устранение проблем с обученными решениями приложения при использовании примера фразы продолжительностью. На панели мониторинга отображаются общие сведения о приложении с наиболее подсветкой целей, которые следует исправить.

Обзор анализа панели мониторинга — это итеративный процесс, который повторяется при изменении и усовершенствовании модели.

На этой странице не будет соответствующего анализа для приложений, которые не имеют какого-либо примера фразы продолжительностью в целях, известных как приложения _только с шаблонами_ .

## <a name="what-issues-can-be-fixed-from-dashboard"></a>Какие проблемы можно устранить с панели мониторинга?

Ниже перечислены три проблемы, решаемые на панели мониторинга.

|Проблема|Цвет диаграммы|Пояснение|
|--|--|--|
|Дисбаланс данных|-|Это происходит, когда количество примеров фразы продолжительностью существенно различается. Все смысли должны иметь _примерно_ одинаковое количество примеров фразы продолжительностью, кроме намерений None. В нем должно быть только 10%-15% от общего количества фразы продолжительностью в приложении.<br><br> Если данные не сбалансированы, но точность намерения выше определенного порогового значения, это несбалансированное сообщение не будет выводиться как проблема.<br><br>**Начните с этой проблемы. это может быть основной причиной других проблем.**|
|Нечеткие прогнозы|Оранжевый|Это происходит, когда цель и баллы следующего намерения достаточно близки для того, чтобы они могли перевернуть следующее обучение, из-за [отрицательной выборки](luis-how-to-train.md#train-with-all-data) или более примера фразы продолжительностью, добавленного к намерению. |
|Неверные прогнозы|Красный|Это происходит, когда пример utterance не прогнозируется для намерений с меткой (цель).|

Правильные прогнозы представлены синим цветом.

На панели мониторинга отображаются эти проблемы и сообщается о том, какие из них затрагиваются, и предлагаются действия, которые необходимо выполнить для улучшения приложения.

## <a name="before-app-is-trained"></a>Перед обучением приложения

Перед обучением приложения панель мониторинга не содержит предложений по исправлению. Обучить приложение, чтобы просмотреть эти предложения.

## <a name="check-your-publishing-status"></a>Проверка состояния публикации

Карточка **состояния публикации** содержит сведения о последней публикации активной версии.

Убедитесь, что активная версия является версией, которую необходимо исправить.

![На панели мониторинга отображаются внешние службы приложения, опубликованные регионы и выводятся агрегированные конечные точки.](./media/luis-how-to-use-dashboard/analytics-card-1-shows-app-summary-and-endpoint-hits.png)

Здесь также показаны внешние службы, опубликованные регионы и агрегированные попадания конечных точек.

## <a name="review-training-evaluation"></a>Обзор оценки обучения

В карточке **ознакомительного обучения** содержится сводная сводка общей точности приложения по областям. Оценка указывает на качество намерения.

![В карточке ознакомительного обучения содержится первая область сведений о точности вашего приложения.](./media/luis-how-to-use-dashboard/analytics-card-2-shows-app-overall-accuracy.png)

На диаграмме показано правильное предсказание целей и проблемные области с различными цветами. По мере улучшения приложения с помощью предложений эта оценка увеличивается.

Предлагаемые исправления отделены от типа проблемы и наиболее важны для приложения. Если вы предпочитаете просматривать и устранять проблемы по намерениям, воспользуйтесь картой **[с ошибками](#intents-with-errors)** в нижней части страницы.

Каждая проблемная область имеет свои намерения, которые необходимо исправить. При выборе имени цели открывается страница **намерения** с фильтром, примененным к фразы продолжительностью. Этот фильтр позволяет сосредоточиться на фразы продолжительностью, вызвавших проблему.

### <a name="compare-changes-across-versions"></a>Сравнение изменений в разных версиях

Создайте новую версию, прежде чем вносить изменения в приложение. В новой версии внесите предлагаемые изменения в пример фразы продолжительностью, а затем выполните обучение еще раз. Чтобы сравнить изменения, на карточке **ознакомительной оценки** страницы панели мониторинга используйте команду **Показывать изменение из обученной версии** .

![Сравнение изменений в разных версиях](./media/luis-how-to-use-dashboard/compare-improvement-across-versions.png)

### <a name="fix-version-by-adding-or-editing-example-utterances-and-retraining"></a>Исправление версии путем добавления или изменения примера фразы продолжительностью и повторного обучения

Основным методом исправления приложения будет добавление или изменение примера фразы продолжительностью и повторного обучения. Новые или измененные фразы продолжительностью должны следовать рекомендациям для [различных фразы продолжительностью](luis-concept-utterance.md).

Добавление примера фразы продолжительностью должно выполняться пользователем, который:

* имеет высокую степень понимания того, что фразы продолжительностью в различных принципах.
* знает, как фразы продолжительностью в одном намерении можно путать с другим намерением.
* может принять решение о том, что два способа, которые часто путают друг с другом, должны быть свернуты в одну цель. В этом случае разные данные должны быть извлечены с помощью сущностей.

### <a name="patterns-and-phrase-lists"></a>Шаблоны и списки фраз

На странице аналитики не указано, когда следует использовать [шаблоны](luis-concept-patterns.md) или [списки фраз](luis-concept-feature.md). Если добавить их, это может помочь в неправильном или неясном прогнозе, но не поможет в использовании дисбаланса данных.

### <a name="review-data-imbalance"></a>Проверка дисбаланса данных

Начните с этой проблемы. это может быть основной причиной других проблем.

В списке намерений **дисбаланса данных** показаны цели, которым требуется больше фразы продолжительностью для исправления дисбаланса данных.

**Чтобы устранить проблему, выполните указанные ниже действия**:

* Добавьте еще фразы продолжительностью к цели, а затем обучить ее еще раз.

Не добавляйте фразы продолжительностью к цели None, если это не предложено на панели мониторинга.

> [!Tip]
> Используйте третий раздел на странице, **фразы продолжительностью на намерение** с параметром **фразы продолжительностью (Number)** , в качестве краткого визуального руководства, по которому требуется больше фразы продолжительностью.
    ![Используйте "фразы продолжительностью (Number)" для поиска целей с помощью дисбаланса данных.](./media/luis-how-to-use-dashboard/predictions-per-intent-number-of-utterances.png)

### <a name="review-incorrect-predictions"></a>Проверить неверные прогнозы

**Неверный список намерения прогнозирования** показывает цели, которые имеют фразы продолжительностью, которые используются в качестве примеров для конкретной цели, но прогнозы для различных целей.

**Чтобы устранить проблему, выполните указанные ниже действия**:

* Измените фразы продолжительностью, чтобы он был более специфичным для цели и обучения.
* Объедините намерения, если фразы продолжительностью слишком тесно согласованы и обучены.

### <a name="review-unclear-predictions"></a>Проверка нечетких прогнозов

В списке **нечетких** преднамерений прогнозирования показываются цели с оценками прогноза, которые не имеют достаточного смысла от ближайшего конкурента, что в связи с [отрицательной выборкой](luis-how-to-train.md#train-with-all-data)utterance может измениться при следующем обучении.

**Для устранения этой проблемы**;

* Измените фразы продолжительностью, чтобы он был более специфичным для цели и обучения.
* Объедините намерения, если фразы продолжительностью слишком тесно согласованы и обучены.

## <a name="utterances-per-intent"></a>Фразы продолжительностью на намерение

На этой карточке показана общая работоспособность приложения по всем средствам. По мере исправления целей и повторного обучения продолжайте работу с этой картой.

На следующей диаграмме показано приложение с высокой сбалансированностью с практически без проблем для исправления.

![На следующей диаграмме показано приложение с высокой сбалансированностью с практически без проблем для исправления.](./media/luis-how-to-use-dashboard/utterance-per-intent-shows-data-balance.png)

На следующей диаграмме показано приложение с низкой сбалансированностью с множеством проблем для исправления.

![Снимок экрана показывает прогнозы по намерениям с несколькими нечеткими или неправильными прогнозируемыми результатами.](./media/luis-how-to-use-dashboard/utterance-per-intent-shows-data-imbalance.png)

Наведите указатель мыши на отрезок каждой цели, чтобы получить сведения о намерении.

![Снимок экрана показывает прогнозы по каждому намерению с подробными сведениями о непонятных или неверно прогнозируемых результатах.](./media/luis-how-to-use-dashboard/utterances-per-intent-with-details-of-errors.png)

Используйте функцию **Сортировать по** для упорядочивания целей по типу проблемы, чтобы сосредоточиться на наиболее проблематичных способах решения этой проблемы.

## <a name="intents-with-errors"></a>Намерения с ошибками

Эта карточка позволяет просматривать проблемы по определенной намеренности. Представление этой карточки по умолчанию является наиболее проблематичным образом, поэтому вы узнаете, куда сосредоточиться на своих усилиях.

![С помощью карточки с ошибками можно просматривать проблемы для определенной цели. По умолчанию карточка фильтруется по наиболее проблематичным действиям, поэтому вы узнаете, куда сосредоточиться на своих усилиях.](./media/luis-how-to-use-dashboard/most-problematic-intents-with-errors.png)

На верхней кольцевой диаграмме показаны проблемы, связанные с намерением по трем типам проблем. В случае возникновения проблем в трех типах проблем каждый тип имеет собственную диаграмму, а также все возможные конкуренты.

### <a name="filter-intents-by-issue-and-percentage"></a>Фильтрация целей по выпуску и проценту

Этот раздел карточки позволяет найти пример фразы продолжительностью, который выходит за пределы порогового значения ошибки. В идеале необходимо, чтобы верные прогнозы были значимыми. Этот процент основан на бизнесе и клиентах.

Определите пороговое процентную долю, с которой вы имеете достаточное для вашего бизнеса.

Фильтр позволяет находить нужные способы, выполнив указанные ниже действия.

|Filter|Предлагаемый процент|Назначение|
|--|--|--|
|Большинство проблемных целей|-|**Начните здесь** . Исправление фразы продолжительностью в этом случае улучшит работу приложения, чем другие исправления.|
|Правильные прогнозы ниже|60 %|Это процент фразы продолжительностью в выбранном намерении, которые являются правильными, но имеют оценку достоверности ниже порогового значения. |
|Отменить четкие прогнозы выше|15 %|Это процент фразы продолжительностью в выбранном намерении, которые путают с ближайшим намерением конкурента.|
|Неверные прогнозы выше|15 %|Это процент фразы продолжительностью в выбранном намерении, которые неправильно предсказаны. |

### <a name="correct-prediction-threshold"></a>Правильное пороговое значение прогноза

Что такое показатель достоверности прогноза? В начале разработки приложений в качестве целевого вам может потребоваться 60%. Используйте **правильные прогнозы ниже** в процентах от 60%, чтобы найти фразы продолжительностью в выбранной цели, которую необходимо исправить.

### <a name="unclear-or-incorrect-prediction-threshold"></a>Нечеткое или неверное пороговое значение прогноза

Эти два фильтра позволяют найти фразы продолжительностью в выбранной цели сверх порогового значения. Эти два процента можно представить как проценты ошибок. Если для прогнозов вы знакомы с частотой ошибок 10-15%, установите для параметра порог фильтра значение 15%, чтобы найти все фразы продолжительностью выше этого значения.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

* [Управление ресурсами Azure](luis-how-to-azure-subscription.md)
